---
layout:     post
title:      性能优化之稳定性
date:       2018-10-22
author:     Jelly
summary:    
categories: 性能优化
 
---

# 性能优化

经常会听到性能优化， 性能优化衡量有`帧率（流畅性）`、`耗电量`、`稳定性`等。

作为一个强壮的App，需要避免常规的崩溃，崩溃的情况经常会遇到 **`数组越界`**、**`字典设置nil`**、**`unrecognized selector 找不到方法`**等。 这些就属于比较常规的异常，对于App来说需要对这些异常进行捕获，并进行数据上报。 但是不能闪退。

## 使用技术

1. **`Runtime`** 用于做交换方法。
2. **`@try{ } @catch{ }`** 利用try catch 来捕获异常的信息。
3. **`RunLoop`**，获取堆栈的信息，并做数据上报，用于还原调用栈。

## Runtime 的使用

`Runtime`，因为Objective-C 是一门动态的语言， 在编译的过程中不会寻找消息的接受者， 在运行的时候，动态的找方法的接受者。 方法的调用在Objective-C中是叫做消息发送。 消息发送分为`消息发送过程`和`消息转发过程`。 

### 消息发送过程

消息的发送过程，主要是通过`SEL`去该类中查找方法的实现`IMP`的过程。

>1.从结构体 Cache中查找， 根据`SEL`为key，查找方法的缓存， 如果查到有，则执行。没有则下一步。
>
>2.查看是类方法 还是 实例方法， 查找的地方不一样，  类方法 是查找元类的方法列表， 实例方法查找的是 结构体中的Methods，方法列表。
>
>3.在方法列表中查找IMP, 找到则 缓存到Cache中并执行IMP。
>
>4.在当前的方法列表中查找，如果没有查找到， 则会向父类查找，知道查找到根类（NSObject，NSProxy）。

根据上面的步骤，会去查找消息的接受者，如果都没有查找到。 则会进行消息的转发。

### 消息转发过程

消息转发， 是在当前的Object无法处理当前这条消息的时候，苹果为了让消息有接受者， 就会开始消息的转发过程。  涉及到几个概念，`resolveInstanceMethod / resolveClassMethod `、`forwarddingTargetForSelector`、`methodForSignatureForSelector`、`forwardInvocation`、`doesNotRecognizeSelector `。

调用顺序：

>1. `resolveInstanceMethod / resolveClassMethod`  默认返回NO。 返回YES，并动态添加方法，重新发送消息至动态添加的方法。返回NO，或者未动态添加方法，跳转到`forwardingTargetForSelector`.
>
>2. `forwardingTargetForSelector `由哪个Target来对对应，如果此target有对应的`SEL`，则立即执行，如果此target没有对应的sel，则crash。如果返回target为nil，则继续判断。
>
>3. `methodForSignatureForSelector ` 由哪个NSMethodSignature（sel，返回值类型，参数类型）来对应，如果对应NSMethodSignature为nil，则跳转到最后一步doesNotRecognizeSelector，到这里发生crash
>
>4. `forwardInvocation `重定向到此执行invoke，
>
>5. `doesNotRecognizeSelector`如果以上都无法对应，跳转到这里crash

而这次的处理处理 **unrecognized selector** 这个问题主要用的是消息转发。

**注意** 

`forwardInvocation `需要生效，必须重写`methodForSignatureForSelector `这个方法才可以。 需要返回一个`NSMethodSignature`，才会执行`forwardInvocation`。

处理异常的代码如下：

```objc


- (NSMethodSignature *)methodSignatureForSelector:(SEL)aSelector{
    NSMethodSignature * ms = [CrashStubProxy instanceMethodSignatureForSelector:@selector(proxyMethod)];
    return ms;
}

- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)anInvocation{

    @try {
        [super forwardInvocation:anInvocation];
    } @catch (NSException *exception) {
        NSLog(@"===== " );
    } @finally {

    }
}


```

那么当前的代码就会捕捉当前对象的异常信息。 如果需要每个对象都添加两个异常处理方法， 入侵性很强，所以并不是很适合， 最好的解决办法是 使用`Runtime`来处理这个。 在`NSObject`根类处理这个异常信息。

为了避免在Load方法过多的使用，减少启动时间所以不在`load`方法中执行。 改成开发者手动调用。




