# Weak修饰的弱引用对象是不是线程安全的？
对于weak修饰的弱引用对象是否是线程安全的讨论，什么是线程安全呢？ 
本文主要介绍下，什么是线程安全，处理线程安全的方式有哪些，然后再从三个角度去解析weak修饰的弱引用对象是否是线程安全的？
## 什么是线程安全？
一块资源可能会被多个线程共享，也就是多个线程可能同时访问同一个资源，例如多个线程访问同一个文件，同一个对象，同一个变量。当多个线程访问同一个资源时，很容易引发数据错乱和数据安全的问题。

数据错乱情况如下：（售票员卖票的事件）

```
xxx.h

// 剩余票数
@property(nonatomic,assign) int leftTicketsCount;
@property(nonatomic,strong)NSThread *thread1;
@property(nonatomic,strong)NSThread *thread2;
@property(nonatomic,strong)NSThread *thread3;

xxx.m

- (void)test {
	self.leftTicketsCount=10;
	//开启多个线程，模拟售票员售票
	self.thread1=[[NSThread alloc]initWithTarget:self selector:@selector(sellTickets) object:nil];
	self.thread1.name=@"售票员A";
	self.thread2=[[NSThread alloc]initWithTarget:self selector:@selector(sellTickets) object:nil];
	self.thread2.name=@"售票员B";
	self.thread3=[[NSThread alloc]initWithTarget:self selector:@selector(sellTickets) object:nil];
	self.thread3.name=@"售票员C";
	
	[self.thread1 start];
	[self.thread2 start];
	[self.thread3 start];
}

-(void)sellTickets
{
    while (true)
    {
        if (self.leftTicketsCount > 0 )
        {
            [NSThread sleepForTimeInterval:0.5];
            self.leftTicketsCount--;
            NSLog(@"thread:%@ ---> %ld",[[NSThread currentThread] name],self.leftTicketsCount);
        }
        else
        {
            break;
        }
    }
}


```
根据上面的代码的运行结果如下

```
2018-09-26 23:27:03.460191+0800 Network[75836:2538779] thread:售票员C ---> 8
2018-09-26 23:27:03.460256+0800 Network[75836:2538778] thread:售票员B ---> 8
2018-09-26 23:27:03.460191+0800 Network[75836:2538777] thread:售票员A ---> 7
2018-09-26 23:27:03.962019+0800 Network[75836:2538777] thread:售票员A ---> 6
2018-09-26 23:27:03.963246+0800 Network[75836:2538778] thread:售票员B ---> 4
2018-09-26 23:27:03.963254+0800 Network[75836:2538779] thread:售票员C ---> 4
2018-09-26 23:27:04.463417+0800 Network[75836:2538779] thread:售票员C ---> 3
2018-09-26 23:27:04.463589+0800 Network[75836:2538777] thread:售票员A ---> 2
2018-09-26 23:27:04.463597+0800 Network[75836:2538778] thread:售票员B ---> 1
2018-09-26 23:27:04.963640+0800 Network[75836:2538779] thread:售票员C ---> 0
2018-09-26 23:27:04.963906+0800 Network[75836:2538778] thread:售票员B ---> 4294967295
2018-09-26 23:27:04.963931+0800 Network[75836:2538777] thread:售票员A ---> 4294967294
```
可以看出售票员A 和 售票员B 已经是超售了。
这就是数据错乱，根据以上的情况，如果是对一个数组进行操作，A线程做增加的操作，B线程做移除的操作，C线程直接设为nil。 那么可想而知，会出现闪退的现象。

线程安全就是，在保证多线程访问同一块资源的时候，对资源进行了保护，不会出现同时使用资源的情况。会有什么样的方式来控制呢？ 
## 处理线程安全的方式有哪些？
在处理多线程的情况下，最简单的方法是加锁。 还有一些是通过GCD来处理，方式有很多下面一一列举，如果缺少了可以联系我。
### 1.atomic 原子性
对当前访问的属性设置为atomic 原子性，实现的原理就是在生成Set的时候对其加锁，但是不会对Get加锁。 所以还是会出现线程安全的问题。对性能也会比较大影响，也不是线程安全的。 例如不直接对当前的属性进行访问，而是对持有的self（self引用着atomic变量）进行访问。这样还是不能保证线程安全。所以在iOS上基本不使用atomic原子性对属性修饰。（系统默认是 atomic）

### 2.NSLock 加锁
一般来说，我们对需要在多线程中需要操作的资源会做一个加锁的操作，然后当前资源操作完毕之后，再捷星解锁

```
self.lock = [[NSLock alloc] init];

[self.lock lock];
// 资源操作
[self.lock unlock];
```
锁也分很多种：1.对象锁`NSLock` 2.条件所 `NSConditionLock` 3.递归锁`NSRecursiveLock` 4.互斥锁`@synchronized()` 5.自旋锁 

#### 对象锁
刚才已经说过了， 使用简单， 但是也有一个问题就是多次调用 `[self.lock lock];`的时候会造成死锁。所以对多次调用的最好使用递归锁`NSRecursiveLock`。 `tryLock` 是尝试加锁，如果失败的话返回 NO，`lockBeforeDate:` 是在指定Date之前尝试加锁，如果在指定时间之前都不能加锁，则返回NO。

#### 条件锁
条件锁，也就是可以设置条件，当达到条件的时候则可以会得到锁。

设置时间，则可以指定时间之前获取锁。

```
NSConditionLock * conditionLock = [[NSConditionLockalloc] init];
[conditionLock lockWhenCondition:condition]; //当条件为真的时候（condition 返回为true）获取到锁;
 
//在指定时间前尝试获取锁，若成功则返回YES
否则返回NO
    
BOOL isLock = [conditionLock lockBeforeDate:date1];
    
//在指定时间前尝试获取锁，且条件必须符合
    
BOOL isLock = [conditionLock lockWhenCondition:1
beforeDate:date1];

//解锁并设置条件为2
[conditionLock unlockWithCondition:condition]; //当条件为真的时候（condition 返回为true）解锁;
```
缺点是: 加锁和解锁需要在统一线程中执行，否则会报错。但是会影响线程的释放

#### 递归锁
根据对象锁多次调用会造成死锁的情况，所以出现了递归锁，递归锁使用场景比较小。
`NSRecursiveLock` 会记录上锁和解锁的次数，当二者平衡的时候，才会释放锁，其它线程才可以上锁成功。

#### 互斥锁 `@synchronized(object)`
`@synchronized(object) `指令使用的 object 为该锁的唯一标识，只有当标识相同时，才满足互斥。
`@synchronized` 指令实现锁的优点就是我们不需要在代码中显式的创建锁对象，便可以实现锁的机制，但作为一种预防措施，`@synchronized` 块会隐式的添加一个异常处理例程来保护代码，该处理例程会在异常抛出的时候自动的释放互斥锁。`@synchronized` 还有一个好处就是不用担心忘记解锁了。


#### 自旋锁 `OSSpinLock`
`OSSpinLock` 自旋锁(虽然已经被证明不安全 优先级翻转)，性能最高的锁。原理很简单，就是一直 `do while` 忙等。它的缺点是当等待时会消耗大量 CPU 资源，所以它不适用于较长时间的任务。对于内存缓存的存取来说，它非常合适。

优先级反转问题，在低优先级线程拿到锁时，高优先级线程进入忙等(busy-wait)状态，消耗大量 CPU 时间，从而导致低优先级线程拿不到 CPU 时间，也就无法完成任务并释放锁。这种问题被称为优先级反转。

`os_unfair_lock`  iOS10之后替代OSSPinLock的锁，解决了优先级反转的问题。




##### 自旋锁和互斥锁的对比
**相同点：**

都能保证同一时间只有一个线程访问共享资源。都能保证线程安全。

**不同点：**

互斥锁：如果共享数据已经有其他线程加锁了，线程会进入休眠状态等待锁。一旦被访问的资源被解锁，则等待资源的线程会被唤醒。

自旋锁：如果共享数据已经有其他线程加锁了，线程会以死循环的方式等待锁，一旦被访问的资源被解锁，则等待资源的线程会立即执行。

**效率：**

在效率上来说，自旋锁的效率比互斥锁的效率要高。

**性能：**
由于自旋锁会一直死循环的方式去等待解锁，会长期的占用CPU。在性能上来说，自旋锁比不上互斥锁。

**原理：**

互斥锁：线程会从sleep（加锁）——>running（解锁），过程中有上下文的切换(主动出让时间片，线程休眠，等待下一次唤醒)，cpu的抢占，信号的发送等开销。

自旋锁：线程一直是running(加锁——>解锁)，死循环（忙等 do-while）检测锁的标志位，机制不复杂。

### 3.信号量 dispatch_simaphore

信号量，是GCD用来同步的一种方式，有三个函数 `dispatch_simaphore_create` `dispatch_simaphore_signal` `dispatch_simaphore_wait`

#### `dispatch_simaphore_create `创建信号量
```
dispatch_simaphore_t simaphore = dispatch_simaphore_create(1);


// 传入的参数为long，输出一个dispatch_semaphore_t类型且值为value的信号量。

// 值得注意的是，这里的传入的参数value必须大于或等于0，否则dispatch_semaphore_create会返回NULL。
```

#### `dispatch_semaphore_signal `信号量+1

```
long dispatch_semaphore_signal(dispatch_semaphore_t dsema)
```
这个函数会使传入的信号量dsema的值加1；


#### `dispatch_simaphore_wait `信号量-1
```
dispatch_semaphore_wait(dispatch_semaphore_t dsema, dispatch_time_t timeout);

```
这个函数会使传入的信号量dsema的值减1；这个函数的作用是这样的，如果dsema信号量的值大于0，该函数所处线程就继续执行下面的语句，并且将信号量的值减1；如果desema的值为0，那么这个函数就阻塞当前线程等待`timeout`（注意`timeout`的类型为`dispatch_time_t`，不能直接传入整形或`float`型数），如果等待的期间desema的值被`dispatch_semaphore_signal`函数加1了，且该函数（即`dispatch_semaphore_wait`）所处线程获得了信号量，那么就继续向下执行并将信号量减1。如果等待期间没有获取到信号量或者信号量的值一直为0，那么等到`timeout`时，其所处线程自动执行其后语句。

