# 设计模式(Design pattern)
设计模式代表了最佳的实践，是在开发过程中面临的一般问题的解决方案。

设计模式是一套被反复使用的、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结，主要是为了重用代码、让代码更容易被人理解、保证代码的可靠性。


# 六大原则
设计模式中有六大原则，是就是设计模式的核心思想。分别包括以下六个：

	1.单一职责原则 （Single Responsibility Principe），要求我们实现类要职责单一。
	2.里氏替换原则 （Liskov Substitution Principe），要求我们不能破坏继承体系。
	3.依赖倒置原则 （Dependence Inversion Principe），要求我们要面向接口变成。
	4.接口隔离原则 （Interface Segregation Principe），要求我们在设计接口是要精简单一。
	5.迪米特法则   （Law of Demeter），要求我们要降低耦合度。
	6.开放封闭原则 （Open Close Principe），要求我们要扩展开发，对修改关闭。
	
**对接口编程而不是对实现编程。**

**优先使用对象组合而不是继承。**

## 单一职责原则

## 里氏替换原则 
里氏替换原则（LSP），面向对象设计的基本原则之一。LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以LSP是对实现抽象化的具体步骤的规范。

注：LSP是对开放封闭原则的补充，实现`开闭原则`的关键步骤就是抽象化。

要求： 任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。


## 依赖倒置原则
这个是`开闭原则`的基础，具体内容：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

## 接口隔离原则
使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。

## 迪米特法则
一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

## 开放封闭原则
开放原则就是对扩展开放，对修改关闭。 在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。

主要目的：为了是程序的扩展性好，易于维护和升级。

操作：需要使用接口和抽象类。
	
# 设计模式分类
一般来说设计模式可以分为 **创建型**（与对象创建相关）、**结构型**（处理类和对象的组合）、**行为型**（类与对象交互和职责分配）3个方面分为24种。



## 创建型 Creational Patterns
提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用new 运算符直接实例化对象。

	1.简单工厂模式 Simple Factory Pattern
	2.工厂方法模式 Factory Pattern
	3.抽象工厂模式 Abstract Factory Pattern
	4.建造者模式 Builder Pattern
	5.原型模式 Prototype Pattern
	6.单例模式 Singlation Pattern

## 结构型 Structural Patterns
关注类和对象的组合，继承的概念是被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。

	1.适配器模式 Adapter Pattern
	2.桥接模式 Bridge Pattern
	3.组合模式 Composite Pattern
	4.装饰模式 Decorator Pattern
	5.外管模式 Facade Pattern
	6.享元模式 Flyweight Pattern
	7.代理模式 Proxy Pattern
	
	
## 行为型 Behavioral Patterns
关注对象之间的通信

	1.责任链模式 Chain of Responsibility Pattern
	2.命令模式 Command Pattern
	3.解析器模式 
	4.迭代器模式
	5.中介者模式
	6.备忘录模式
	7.观察者模式
	8.状态模式
	9.策略模式
	10.模板方法模式
	11.访问者模式
	
	
# 参考资料

[GOF23种设计模式精解](https://blog.csdn.net/zhangcanyan/article/details/51778828)